eu acho que a pandemia tinha acabado
eu acho errado meu amor infelizmente a
[Música]
A essas alturas você já sabe que você
brasileiro tá num dos lugares mais
perigosos do mundo num dos momentos mais
perigosos da história contemporânea e
você sabe portanto que você tem que se
cuidar com o básico máscara mãozinha
limpa eu te quero respiratória tanto
distanciamento quanto possível o que
você talvez não saiba é aquilo que nos
aguarda e como dizem por aí que uma
imagem vale mais que mil palavras então
talvez fosse bom você olhar para o Átila
a evolução das feições dele durante a
pandemia representam com muita
fidelidade a evolução da cor vídeo no
Brasil Esse é o Átila há um ano e esse é
o Átila agora e vem daí o fundamento
daquele ditado meio infeliz segundo o
qual a ignorância é uma benção ativar
sofre porque não ignora os
eu falei what you aliás que começou a
pandemia tentando ser apolítico mais que
a essas alturas parece já tem entendido
que trocar um governante negacionismo
por um outro que deu um mínimo de valor
a ciência é tipo trocar cloroquina por
vacina no comecinho de Janeiro se vocês
lembrarem eles chegaram a troca de
Presidente trocar um presidente que não
usava a máscara que falava com as
pessoas se aglomeraram em que falava
para as pessoas que não têm que ter medo
da convite que não vai acontecer nada e
o que acontecer tem que acontecer por um
presidente que ele falou tem que pôr
máscara tem que aumentar a vacinação e o
que aconteceu com os casos cair
oi oi cloroquina não Standard cortina
para cá foi tratamento precoce
ivermectina Azitromicina não foi spray
nasal não foi máscara fechamento e
vacinação e tirar um maluco que estava
falando que as pessoas se aglomeraram em
e se comportarem como se não tivesse uma
doença que era o trampo e falando em
cloroquina tá vindo aí uma onda de
processos contra médicos e instituições
que estimularam o tratamento que não
trata o medicamento que não médica e
outros tipos de charlatanismo gente uma
hora e isso vai chegar ao Brasil bicho
vai pegar e quando isso começar a
acontecer aí você vai ver gente que
insistiu nesse negócio de couro Quina de
tratamento precoce você vai ver essas
pessoas tentando de todas as maneiras
possíveis dizer que elas nunca em
momento algum apoiaram cloroquina
tratamento precoce nada disso ainda
assim restariam as provas provas que
ajuste
é para levar a sério apesar de serem sim
um tanto ridícula tipo essa foto aqui do
bolsonaro com a Eva o ex-ministro Luiz
Henrique mandetta já antecipava que esse
tipo de responsabilização poderia
acontecer um dia ele já imaginava que os
couro Killers poderiam ser pegos e isso
ajudou a derrubar tanto ele quanto o
Nelson Taiti que teve no ministério na
sequência aí do Andretta em Maio de 2020
o mandetta já tava fora do ministério e
falou sobre isso naquela oportunidade a
gente fez um vídeo aqui no meteoro e eu
vou deixar rolar um trechinho para você
entender a gravidade da coisa o
posicionamento deles sobre a couro Quina
agora vem carregado de ironia ele disse
sabemos que se não fizer absolutamente
nada e se você tem 25 anos é saudável E
tivera convide teria 99 por cento de
probabilidade de ter uma forma leve e
sair bem se eu te tratar com a fita do
Senhor do Bonfim e clothing
eu queria 99 porcento de chance com a
camisa do Botafogo e cerveja preta
também se tiver com 68 anos Aí teria
mais chance de complicar o que o
presidente quer é que o ministério faça
como se fosse uma prescrição para que
todas as unidades de saúde mesmo sem
confirmação da cor verde seja entregue a
cor o Quina tudo baseado nessa coisa de
que o médico falou acho que é bom esse
trecho da entrevista é apenas o mais
cômico a revelação mais pesada é a que
vem quando mandetta é questionado sobre
o porquê da sua existência toda na
cloroquina ele não exista e vai logo ao
ponto dizendo que a prescrição da
cloroquina tem muito mais a ver com
política que com medicina a ideia de dar
a cloroquina na cabeça da classe
política do mundo é que se tiver um
remédio as pessoas voltam ao trabalho é
uma coisa para tranquilizar para fazer
voltar sem tanto peso na consciência o
Donald trump defendeu a cloroquina mas
o pai separou nos Estados Unidos isso
gera processo contra o estado aqui no
Brasil não se morrer morreu para mim foi
isso que fez com que o Taiti falar se
não vou assinar isso vai morrer gente e
ficar na minha nota Então tá aí pode
estar vindo uma onda de processos contra
profissionais e contra instituições
incentivaram uso dos tratamentos sem
eficácia comprovada pela ciência a
dúvida que fica agora é e os
comunicadores que levantaram teses
Suicidas antes científicas eles tiveram
uma influência sobre seus públicos será
que eles também devem ser
responsabilizados Estados Unidos o novo
coronavírus matou aproximadamente duas
mil e Quinhentas pessoas até esse
momento só que em comparação na cerca de
cinco mil americanos morrem engasgados
por ano não dobro do número de vítimas
na cor verde e ninguém vai mandar as
pessoas pararem de comer por causa do
risco de morrer engasgado nesse feriado
é uma coisa que saco
oi oi para matar o carrapato Então essa
linha de raciocínio A reflexão que que
eu queria procurar seguinte faz sentido
mandar todas ou quase todas as pessoas
pararem de viver o tanto tempo por causa
de uma doença que tem embaixo a
letalidade grupo de risco definido e que
a transmissão é virtualmente impossível
mas o maior culpado de todo esse horror
que a gente viveu e lamento dizer ainda
segue vivendo esse maior culpado Ele
ainda está impune mas pelo menos o
tribunal de Haia aceitou recentemente
aquela denúncia de genocídio contra o
Jair bolsonaro a maioria das denúncias
desse tipo Elas costumam ser descartadas
imediatamente essa foi aceita Agora
resta saber se o tribunal de Haia vai
abrir o inquérito esse seria o próximo
passo aí depois disso a gente tem que se
perguntar Será que a Comunidade
Internacional vai se mexer para que o
bolsonaro seja condenado ver
e talvez mas só talvez aqui se o mundo
precisar mesmo pegar um desses líderes
negacionistas para punir e para dar um
exemplo para estabelecer um parâmetro
mínimo assim gestão de crise sanitária
isso para quando a próxima pandemia vier
pelo menos informar uma próxima Poderia
virar mais cedo ou mais tarde enfim se
precisar pegar alguém para servir de
exemplo bolsonaro é um bom um excelente
candidato até porque um dos poucos
líderes que rivalizavam com bolsonaro em
burrice ou crueldade que era o
presidente da Tanzânia esse aí acabou de
morrer de causas assim controvérsias
pode ter sido convide tem tudo para
tecido corrigir uma doença que segundo
esse presidente aí da Tanzânia não pegou
ninguém no país dele porque Deus estava
Protegendo o país e aí como Deus estava
Protegendo o país ele não precisava
fazer nada nem decretar isolamento nem
incentivar o uso de máscara e muito
muito menos comprar a vacina morreu
e enfim se algum Líder Mundial for ser
mesmo responsabilizado o bolsonaro tá aí
Quem viver verá o único problema é que
as chances de viver tão diminuindo dia
após dia Imagine que em 17 de março de
2021 o Brasil registrou 28 por cento das
mortes de covid-19 em todo mundo isso
apesar da população brasileira
representar menos de três por cento dos
habitantes deste planeta o que esperar
então das próximas semanas no Depende se
você for ou Rios políticos
principalmente os aliados do governo aí
você vai concluir que ok a situação é
confortável foi o que disse o líder do
governo ou Ricardo Barros que a acusada
entre outras coisas de lavagem de
dinheiro e também claro de corrupção eu
sei que essas acusações contra ele não
tem nada a ver com a situação que a
gente está comentando aqui mas é que a
sua favor
o currículo completo das pessoas Então
nossa situação ela não é tão crítica se
comparada a outros países é uma situação
até confortável situação confortável
segundo líder do governo agora para para
o rio que estão dizendo os cientistas em
fevereiro o Miguel e colegas que
coordenou o combate a corrigir no
nordeste em fevereiro ele já estava
avisando que eleições aí festas de fim
de ano depois carnaval tudo isso a tua
para sincronizar a doença por todo o
Brasil o que ele quer dizer com isso
antes cada região enfrentou o seu
período mais crítico num determinado
momento só aconteceu em 2020 agora em
2021 é todo mundo junto ferrado e ao
mesmo tempo foi para o jornal O Globo
ele disse estou vendo a grande chance de
um colapso Nacional não é que todo canto
vai colapsar mas boa parte das capitais
já passaram mesmo tempo nunca se tivemos
perto disso Isso foi em 16 de Fevereiro
meio que dá para ver isso se confirmando
o dia após dia e Agora resta gente
observar o que o nicolelis tá dizendo e
16 de Março de 2021 apenas um local
nacional imediato com auxílio
emergencial e criação de uma comissão
nacional para mudar totalmente o rumo do
manejo da academia e aumentar a
vacinação 10 vezes poderá nos dar
qualquer chance de salvar o Brasil de
uma Hecatombe Épica não dá para esperar
que essas medidas sejam tomadas até
porque se você acompanha o noticiário
você sabe que o novo ministro da saúde
que tá aí ele não quer saber de nenhuma
dessas coisas aliás se quisesse saber de
mortal e de vacina ele não seria
Ministro do governo bolsonaro não dá
para esperar nada desses caras enfim
isso deve ajudar a modular as suas
expectativas Mas vamos voltar lá para o
Átila para a gente entender um pouco
melhor o que esperar
a semana que estão por vir até onde a
gente pode chegar a 13 Mil casos a gente
pode chegar cinco dez quinze mil mortes
por dia a gente pode ter três irmãos por
dia por dois três quatro meses
tranquilamente pela frente só não vai
chegar no teto tão alto Só não vai durar
tanto tempo com a nossa ação com
fechamento com o distanciamento com os
máscara e com a vacinação a longo prazo
conforme essa campanha vai acontecer
depende de nós infelizmente não podemos
nós nem eu nem você negociar vacina não
sei lá fazer né o melhor que a gente
pode fazer é se cuidar e aí vale o
básico de novo Lava a mão usa máscara
Mateu distanciamento tanto quanto
possível em todas essas coisas são mais
necessárias do que nunca neste momento
porque eu não sei onde você mora
o mais provável é que a essas alturas se
você adoecer não vai ter um leito de UTI
para você o risco é real e quando o
risco é real a coragem também tem que
ser boa sorte
[Música]
é para continuar fazendo conteúdo quem
sabe expandiu projeto o meteoro Depende
de contribuições a chave pics do canal é
essa aí Mix meteoro@gmail.com você pode
ajudar mas claro Só se você quiser muito
muito obrigada por ver esse vídeo até o
final e
E aí